"Orange. Pinwheel Room" -I've figured it out completely!
"Jingga. Kamar Pinwheel" -Aku sudah mengetahuinya!
"Orange. Pinwheel Room" -You meant that the woman
"Jingga. Kamar Pinwheel" -Maksudmu, wanita yang
that I saw three days ago and the one I saw tonight were...
kulihat tiga hari yang lalu dan malam ini...
Yeah, not an illusion but genuine dead bodies
Ya, bukan sekedar khayalan tapi jasad asli
that were ingeniously hidden and made to look as if they disappeared
yang disembunyikan secara cerdik agar terlihat seolah jasad itu menghilang
using an unimaginable trick.
dengan menggunakan sebuah trik.
Trick?
Trik?
What kind of trick was it?
Hei, trik seperti apa?
Please tell us, dad!
Beritahu kami, ayah!
The hint is this pinwheel! This brought everything to light!
Petunjuknya adalah ini! Kincir-kincir ini yang membuat semuanya jelas!
You thought so too, didn't you?
Kau juga berpikir seperti itu, kan?
Osaka kid.
Bocah Osaka.
Yeah.
Ya.
Why did the corpse disappear
Kenapa jasadnya menghilang
when Denkyu took us to the annex with him and returned?
saat Denkyu membawa kita ke pavilyun bersamanya dan kembali?
Let's say that this pinwheel is the annex.
Anggap saja kincir-kincir ini adalah pavilyun itu.
There is no railing at the annex
Tidak ada pagar di pavilyun itu
and there are four square 8-mat rooms.
dan ada 4 ruangan kotak berukuran 8 tatami.
Railing?
Pagar.
Square?
Kotak?
Oh my, you mean the third-rate detective kid of Osaka
Apa detektif kelas bawah dari Osaka sepertimu
can't figure it out yet?
belum mengetahuinya?
No, I can't make out your deduction.
Tidak, aku tak mengerti deduksimu.
Yes. It rotated 180 degrees, that annex!
Ya. Pavilyun itu berputar 180 derajat!
I don't think there's such a contraption in that annex.
Kurasa tidak ada hal semacam itu.
You just don't know of it.
Kau hanya tidak tahu.
I hear that the annex was built 50 years ago.
Kudengar pavilyun itu dibangun 50 tahun yang lalu.
Even so,
Meskipun begitu,
three days ago the police, and tonight you people,
kalian dan polisi yang datang tiga hari yang lalu
who were called by me, after coming here
yang dihubungi olehku, setelah datang ke sini
investigated every nook and cranny, of all four rooms, didn't you?
sudah memeriksa seluruh sudut ruangan itu, bukan?
Back then,
Saat itu
no blood nor corpse was found in any of the rooms, right?
tidak ditemukan darah atau jasad di kamar manapun, kan?
Yeah, that's right.
Ya, benar.
Besides,
Selain itu,
if such an amusement park like building existed 50 years ago,
Jika bangunan seperti itu sudah ada 50 tahun yang lalu,
it would've become a famous site around here. Dumb-dumb!
tempat itu pasti sudah menjadi terkenal. Dasar bodoh!
Then...
Kalau begitu...
There was no dead body so it was just your illusion!
Tidak ada mayat, jadi itu hanya khayalanmu saja!
No, there was blood as well as the corpse.
Tidak, jasad dan darah itu ada.
Although they were hidden and out of sight.
Walaupun mereka tersembunyi dengan sangat rapih.
Hidden... where on earth?
Tersembunyi... dimana?
Ouch.
Ow...
Conan!
Conan!
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
I slipped when I tried to pick up the badge I dropped.
Aku terjatuh saat berusaha mengambil lencana yang kujatuhkan.
You've gotta be careful.
Kau harus berhati-hati.
It seems to be quite muddy around here yet
Tempat sangat licin karena turun hujan dari tadi pagi.
By the way, do you see my detective badge
Ngomong-ngomong, apa kalian melihat lencanaku di sekitar sini?
No, I don't see it.
Tidak, aku tidak melihatnya.
Here's your glasses.
Ini kacamatamu.
Thank you!
Terima kasih!
There's your badge.
Itu lencanamu.
Oh, yeah.
Oh, ya.
But, how strange... it wasn't there a while ago.
Tapi, aneh sekali... sebelumnya tidak ada di sana.
That's true.
Benar.
Maybe it's because of the leaf that's stuck on this glasses.
Mungkin karena ada daun yang tersangkut di kacamata ini.
See, you can see the badge if it's like this
Begitu, kau bisa melihat lencananya jika seperti ini.
but, if you put the glasses with the leaf on it like this,
Tapi jika ada daun,
you can't see it anymore.
kau tidak bisa melihatnya lagi.
Really. It's mixed up with the leaves on the ground.
Benar. Itu tercampur dengan daun yang ada di tanah.
And it looks like there's no badge there.
Dan terlihat seperti tidak ada di sana.
Hey, maybe the same sort of trick was used?
Hei, mungkin itu juga menggunakan trik yang sama.
Could be.
Mungkin saja.
A trick?
Trik?
Yeah, if this trick is used,
Ya, jika trik ini digunakan,
maybe even blood can be hidden.
mungkin bercak darah itu bisa disembunyikan.
Under the case of the statues of the Four Heavenly Kings
Di bawah peti kaca patung Empat Penjaga
that were in the corner of the rooms of the annex.
yang ada di pojok kamar itu.
There was nothing below the cases.
Tidak ada apapun di bawah petinya.
The tatami below was in view under the case
Tataminya juga terlihat
when I moved the statue too.
saat aku memindahkan patungnya.
So if you cut the tatami
Jadi jika kau memotong
and paste the front side of the tatami onto the back of the glass case
bagian depan tatami dan menempelkannya di bawah peti kaca itu
and if it were placed on top of the tatami where the blood stain is...
dan jika itu ditempatkan di atas tatami yang berlumuran darah...
The blood would be completely covered
Maka darah itu akan tertutup
and it would look as if you're looking at the tatami below
dan akan terlihat seperti sedang melihat tatami
through the glass case, wouldn't it?
yang ada di bawahnya, bukan?
True.
Benar.
But, the trick would give itself away
Tapi, trik itu akan terbongkar
as soon as somebody lifts the case up, right?
jika seseorang mengangkat peti kacanya, kan?
No way.
Tidak mungkin.
If you lift the glass case with the statue inside it,
Jika kau mengangkat peti itu dengan patungnya,
it may fall and crack the glass,
patung itu bisa jatuh dan merusak petinya.
besides if you move the statue that's inside,
Lagipula, jika kau memindahkan patung yang ada di dalamnya,
it looks as if the tatami below is in view through the glass.
kau seolah bisa melihat tatami yang ada di bawahnya.
Nobody would think of going out of the way
Tidak ada yang berpikir untuk memindahkan petinya.
I didn't move the case myself either.
Aku juga tidak berpikir untuk memindahkannya.
But, who for what reason would've set up a trick like that?
Tapi, siapa dan untuk apa mereka memasang trik seperti itu?
Would the killer do something like that to hide the blood?
Apakah pembunuhnya melakukan hal semacam itu untuk menutupi darahnya?
The ones who set up this trick
Yang memasang trik ini
were probably the two monks who left this temple two months ago,
mungkin kedua biksu yang meninggalkan kuil ini dua bulan yang lalu
in order to hide the liquor stains
untuk menyembunyikan bekas rokok dan minum mereka.
They probably went out to look for tatami
Mereka mungkin mencari tatami
that was very close in color to the one in the annex
yang warnanya sama dengan yang ada di pavilyun
and pasted it on to the bottom of the glass case of the statue,
dan menempelkannya di bawah peti kaca
to hide the stain and remains of burns.
untuk menyembunyikan bekas minuman dan rokok.
Those two were in charge of cleaning the annex,
Mereka berdua yang bertanggung jawab membersihkan pavilyun itu.
and besides they told you that they succeeded
Dan juga, mereka memberitahumu
in pulling the trick, right?
kalau mereka berhasil melakukannya, kan?
Yes.
Ya.
When we checked the annex at sundown,
Saat kita memeriksa pavilyun itu sore ini,
we found nothing like that and yet,
kita tidak menemukan apapun.
when you came and told us you found the corpse
Tapi saat kau datang dan mengatakan bahwa kau menemukan mayat
and we went to check,
dan kita datang untuk memeriksanya,
it suddenly appeared, that's the proof.
tiba-tiba bekas itu muncul. Itulah buktinya.
Then, you mean
Jadi maksudmu
the two monks who left snuck back in here
kedua biksu yang pergi itu menyelinap kembali
and killed a woman from somewhere?
dan membunuh seorang wanita?
No. The two just set up the trick.
Tidak. Mereka hanya menyiapkan trik itu.
The one who used it
Yang menggunakannya
is the one who saw through their trick
adalah orang yang mengetahuinya dan memarahi mereka.
That is, no one else could've done it
Dan tidak ada yang bisa melakukannya
besides head monk Shakuren, right?
selain biksu kepala Shakuren, kan?
You mean that Osho did it?
Maksudmu biksu kepala yang melakukannya?
You mean he killed the woman?
Maksudmu dia yang membunuh wanita itu?
No.
Tidak.
If he killed somebody, he wouldn't have returned to the temple
Jika dia membunuh seseorang, dia tidak akan kembali ke kuil
and sleep like nothing happened
untuk tidur seolah tidak terjadi apapun
till Denkyu found the corpse three days ago.
sampai Denkyu menemukan jasadnya tiga hari yang lalu.
That woman most probably committed suicide.
Wanita itu mungkin bunuh diri.
Osho, who heard from Denkyu that a woman was dead in the annex,
Biksu kepala yang mendengar dari Denkyu bahwa wanita itu tewas di pavilyun
probably came up with the idea on the spur of the moment.
mungkin memikirkan ide itu secara tiba-tiba.
He decided to say that it was Denkyu's illusion
Dia memutuskan untuk mengatakan bahwa itu hanya khayalan Denkyu
and that there was no dead body to begin with!
dan bahwa tidak ada mayat sama sekali.
Oh, no...
Oh, tidak...
Since the blood of the woman that was smeared on the tatami
Karena darah wanita itu berlumuran di tempat
was in just about the same place
yang sama dengan bekas rokok dan minuman,
he probably used the trick of the case to hide them,
dia mungkin menggunakan trik itu untuk menyembunyikannya
and moved the tatami,
dan memindahkan tatami itu
which after he place the case over it!
dan kemudian dia menempatkan peti kaca itu di atasnya!
Then, where's that dead body?
Lalu, dimana jasadnya?
Probably hidden under the porch of the annex or something,
Mungkin berada di bawah pavilyun atau semacamnya
until the police left.
sampai polisi pergi.
So, the woman I saw tonight
Maksudmu, wanita yang kulihat tiga hari yang lalu itu
-is the woman from three days ago... -No.
-adalah wanita yang sama... -Tidak.
I think that the corpse you saw tonight was probably
Kurasa mayat yang kau lihat malam ini
Osho dressed in a woman's outfit lying on the floor.
adalah biksu kepala yang berpakaian seperti wanita dan berbaring di lantai.
Osho?
Biksu kepala?
Yeah, using the wig that the other two monks used to wear.
Ya... menggunakan wig yang dulu digunakan kedua biksu itu.
He probably used ketchup or something
Dia mungkin menggunakan saus tomat dan pisau
and made it look as if he was stabbed in the stomach with a knife.
dan membuatnya terlihat seolah dia tertusuk di perut.
He did so to make us as well as Denkyu
Dia melakukannya untuk membuat kita dan Denkyu
believe that the dead body of the woman was just an illusion.
percaya bahwa jasad wanita itu hanyalah khayalan.
But, isn't it strange?
Tapi bukankah itu aneh?
The statues in the annex were all placed
Patung-patung itu diletakkan
in the corner of the four rooms
di pojok kanan atas dan di pojok kiri bawah.
The two monks that set up the trick
Kedua biksu yang mengatur trik itu
hid the cigarette burn and liquor stain, that's two places.
menyembunyikan bekas rokok dan minuman. Itu sudah dua tempat.
Even if the blood from the corpse three days
Meskipun darah dari mayat tiga hari yang lalu itu
just happened to conveniently be in that position,
berada di tempat yang sama,
the corpse that Denkyu saw tonight, covered with blood
mayat yang dilihat Denkyu malam ini, berlumuran darah
was lying in the middle of the room.
terbaring di tengah ruangan.
Which adds up to four blood-stained places.
Jadi ada empat tatami yang berlumuran darah.
With only two cases, I don't think
Hanya dengan dua peti, kurasa
he could've hidden the blood stain that was smeared on today.
dia tidak akan bisa menyembunyikan bekas darah hari ini.
No, it's not two. There're four cases.
Tidak, bukan hanya dua, tapi ada empat.
Osho probably copied the two other monks
Biksu kepala mungkin menirukan kedua biksu itu
and rigged the remaining two cases in the same way.
dan melakukan hal yang sama.
Therefore, he had four places he could use to hide the stains.
Dengan cara ini bisa menyembunyikannya di empat tempat.
So, today he put ketchup that looked to be blood
Malam ini dia menggunakan kedua tatami yang sudah berlumuran darah
on a total of four mats-the two mats
dan dua tatami lain.
that originally had blood stains on them
Melumurkan sesuatu yang mirip darah ke atas empat tatami itu
dressed in a woman's outfit and lay down on the middle of the room.
dan berbaring di tengah ruangan seperti mayat wanita itu.
He waited for Denkyu to come lock the doors.
Dia menunggu Denkyu datang untuk mengunci kamar.
He knew that Denkyu would panic and come get us,
Dia tahu bahwa Denkyu akan panik dan memanggil kita.
so within that time Osho replaced the blood stained tatamis back
Pada saat itu dia menaruh kembali empat tatami yang berlumuran darah itu
in the four corners.
ke empat pojok ruangan.
He then appeared looking as if nothing happened from behind us,
Dia lalu muncul seolah tidak terjadi apapun di belakang kami
who arrived at the annex!
yang tiba di paviliun!
Like I've been trying to say,
Seperti yang berusaha saya katakan,
if Osho was lying in the middle of the room
bila biksu kepala berbaring di tengah ruangan
pretending to be the corpse,
berpura-pura menjadi mayat,
the blood-like stain wouldn't be on the corner of the tatami,
bercak darah palsu itu tidak mungkin berada di pojok tatami,
but elsewhere, right?
tapi tempat lain, benarkan?
If so, wouldn't it be difficult to hide everything right
Bukankah itu mustahil untuk dilakukan
even if there were to be four cases?
bahkan dengan empat peti?
Really? Can you really be sure?
Apa kau benar-benar yakin?
Oh, I see!
Oh, begitu!
All he had to do was switch the tatami
Dia hanya perlu memutar tatami itu
so that the blood stained part comes at the corner of the tatami!
agar bagian yang berlumuran darah hanya berada di pojok!
But this way, the location of the blood,
Jadi bercak darah itu
although the upper right and lower left is the same,
ada di bagian pojok kanan atas dan pojok kiri bawah,
the remaining two would be to the upper left and lower right.
dan sisanya ada di pojok kiri atas dan pojok kanan bawah.
So, it won't do.
Itu tidak baik.
Oh, maybe it's this way?
Mungkin seperti ini?
This way, the two on the upper right are okay,
Jika seperti ini, dua yang ada di pojok kanan atas tidak masalah
but two are on the upper left.
tapi ada dua di pojok kiri atas.
So, he couldn't have just put the Buddhist statues
Jadi, dia tidak bisa menempatkan patung Budha
in the four corners of the rooms to hide the blood stains, could he?
di pojok ruangan begitu saja untuk menyembunyikan bercak darahnya, kan?
Are you sure those other the only ways you can line them up?
Apa kau yakin hanya itu cara untuk menyusunnya?
Take a look at this.
Lihat ini.
Huh?
Hah?
It's just like a pinwheel, don't you think?
Ini mirip seperti kincir-kincir, bukan?
Oh, I see. If you line the tatami up this way...
Oh, begitu. Jika disusun seperti ini...
The blood stains will all come to the upper right.
bercak darahnya akan berada di pojok kanan atas.
So, the position of the tatamis were changed after all
Jadi, posisi tatami itu berubah
when I found the corpse tonight!
setelah aku menemukan mayatnya malam ini!
But, why did Osho go out this far
Tapi, kenapa biksu kepala bisa berbuat sejauh ini
to hide the corpse?
untuk menyembunyikan mayatnya?
Why did he carry things out as he did when he didn't even kill the woman?
Kenapa dia melakukannya meskipun wanita itu bunuh diri?
Well, why don't we go and ask Osho himself?
Yah, kenapa tidak kita tanyakan langsung pada biksu kepala?
"Black. Monk's confession"
"Hitam. Pengakuan Biksu"
Right, why did Osho do it?
Benar. Kenapa biksu kepala melakukannya?
Why did he have to hide the fact
Kenapa dia harus menyembunyikannya
despite having to act out the role of the corpse himself?
sampai dia harus berpura-pura menjadi mayat?
Because he didn't want the woman
Karena dia tidak ingin identitas wanita itu
to be identified during investigation?
diketahui saat penyelidikan?
He didn't want anyone to know who or where that woman came from?
Dia tidak mau ada yang tahu tentang identitas wanita itu?
Who didn't he want to let know?
Dia ingin menyembunyikannya dari siapa?
Oh, seeing that you've come back,
Oh, jika kalian kembali,
I guess I didn't do a complete job at hiding what went on after all.
berarti aku tidak benar-benar bisa menyembunyikannya.
Of course not!
Tentu saja tidak!
You could never in a billion years
Kau tidak akan pernah bisa menipu Detektif Kogoro Mouri!
I'm sorry to say this,
Maaf, sebelum aku menjelaskannya,
I'd like to have Denkyu leave until I'm done...
aku ingin Denkyu pergi sampai aku selesai...
The monk is already back at the car.
Biksu itu sudah kembali ke mobil.
We asked him to stay behind with the girls
Kami memintanya untuk tetap bersama para gadis
so they'd feel more assured!
agar mereka tidak merasa kesepian.
Since you're concerned about that monk,
Karen kau sangat khawatir dengan biksu itu,
that lady who committed suicide here three days ago is...
maka wanita yang bunuh diri 3 hari yang lalu itu adalah...
Yes, it was Denkyu's mother
Ya, dia adalah ibunya Denkyu
who put Denkyu into a cardboard box and abandoned him,
yang memasukkan Denkyu ke dalam kardus dan meninggalkannya
leaving him in front of this temple.
di kuil ini.
Oh, is that so?
Hah? Benarkah?
Yes, she suddenly came here out of the blue
Ya, dia tiba-tiba datang
saying that she wanted her son back.
dan mengatakan bahwa dia ingin anaknya kembali.
She also added that she had been visiting this temple every year
Dia juga mengatakan kalau dia terus mengunjungi kuil ini setiap tahun
and watched him mature.
dan melihatnya tumbuh.
Therefore, I thought of
Maka, aku berpikir
showing her the pictures of all the young monks here at the temple.
untuk menunjukkan foto-foto para biksu muda yang ada di kuil ini padanya.
However, just as I figured,
Tapi, seperti yang sudah kuduga,
she couldn't tell which monk was her son,
dia tidak bisa mengenali putranya
and she finally breaks out in tears.
dan akhirnya menangis.
She didn't even realize that
Dia tidak menyadari
the one who brought the album to her was her own son.
kalau orang yang membawakan album foto itu adalah putranya sendiri.
After I told Denkyu to leave the room,
Setelah aku meminta Denkyu untuk meninggalkan ruangan,
I couldn't stop myself from scolding her quite firmly.
aku tidak bisa menahan diri dan memarahinya.
I told her to spend the night at annex that night and calm herself down.
Aku menyuruhnya untuk menginap di pavilyun dan menenangkan diri.
To think of sadness that her son
Untuk merasakan kesedihan
had experienced for the past 18 years,
yang dialami putranya selama 18 tahun
and to feel the same sadness all the way in her bones.
dan merasakan kesedihan yang sama di sekujur tulangnya.
Then, at the break of dawn, that's how she was found.
Lalu, saat pagi tiba, aku menemukannya sudah tidak bernyawa.
I thought it too ruthless to let Denkyu know of this,
Aku merasa akan sangat kejam jika Denkyu tahu,
so I carried out what I did.
jadi aku melakukannya.
Shall we go then?
Ayo kita pergi.
You'll take me to the police, won't you?
Kalian akan membawaku ke kantor polisi, kan?
Oh, yes.
Oh, ya.
I know I'm in no position to say something like this.
Aku tahu kalau aku tidak berhak mengatakan ini.
If you still plan on continuing your job as a detective
Jika kalian masih ingin tetap menjadi detektif
who corners people with words,
yang memojokkan orang-orang dengan kata-kata,
there is something I'd like you to always keep in mind.
ada sesuatu yang harus kalian ingat.
Words can be as sharp as blades,
Kata-kata bisa menjadi setajam pisau.
if used wrongly,
Jika salah digunakan,
they can turn into lethal weapons.
mereka bisa menjadi senjata.
They must be used with great care taking into the consideration
Mereka harus digunakan mempertimbangkan
how the listener is feeling.
apa yang dirasakan pendengarnya.
No matter what kind of person your listener may be.
Tidak peduli orang seperti apa yang mendengarkannya.
Why did Osho hide the corpse?
Kenapa kepala biksu menyembunyikan mayatnya?
Yeah, hurry and stop keeping us in suspense and tell us!
Ya, jangan pelit, cepat beritahu kami!
Heiji! Hey, Heiji...
Heiji! Hei, Heiji...
Shut up!
Diamlah!
I'm saying I don't want to talk about it, stupid!
Aku sudah bilang kalau aku tidak mau membicarakannya. Dasar bodoh!
I have a feeling that in his case,
Sepertinya dia itu tipe orang
he really doesn't know how to say what he wants to say.
yang tidak mengungkapkan apa yang ingin dikatakannya.
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
Shoots! I slept for 10 hours!
Sial! Aku tidur selama 10 jam!
Oh, well, a lot of things happened last night
Yah, banyak yang terjadi semalam
and we did come home late,
dan kita pulang sangat larut.
and besides today is the Sunday before the start of a holiday.
Untungnya ini hari Minggu.
It seems like Heiji and Kazuha went home already too.
Sepertinya Heiji dan Kazuha juga sudah pulang.
I'm going to bed now, because we're leaving early tomorrow.
Aku akan tidur sekarang karena kami akan pergi besok pagi.
He said so too.
Dia juga mengatakannya.
But, I wonder if he remembers
Tapi apa dia ingat
my asking him to check on Rena Mizunashi.
dengan permintaanku untuk memeriksa Rena Mizunashi.
Well, I guess I could send him mail later to be sure.
Yah, kurasa aku bisa mengirimkan pesan padanya nanti.
Darn, all gone.
Sial, sudah habis.
Here, you can use mine.
Ini, kau bisa menggunakan punyaku.
Oh, thanks.
Oh, terima kasih.
How come you're still here?
Kenapa kau masih ada di sini?
I thought you said you were leaving early in the morning?
Kukira kau akan pergi lebih awal?
Yeah, I was planning to,
Yah, itu rencanaku,
but thanks to Pop's snore.
tapi dengkuran paman itu terlalu keras.
I mean it was so loud I couldn't sleep.
Suaranya berisik sekali sampai aku tidak bisa tidur.
Thanks to him my schedule's all ruined.
Jadwalku jadi berantakan karenanya.
Then, shouldn't buy your ticket all over again as soon as possible?
Kalau begitu, bukankah kau harus segera menukar tiketmu?
No, it's okay, I'm not leaving yet.
Hah? Tidak apa. Aku belum akan pergi.
Why not?
Kenapa tidak?
What? An uninhabited island?
Apa? Pulau tak berpenghuni?
You mean, you're going there from now?
Maksudmu, kau akan pergi ke sana?
Yeah, I just happened to be able to view flowers in the meantime.
Ya, aku berencana pergi ke sana setelah melihat bunga.
Do you have a case to check out for someone?
Apa kau punya kasus?
No.
Tidak.
It's this dopey plan of some TV station.
Ini hanya untuk acara sebuah stasiun TV.
Hey, shut up!
Hei, diamlah!
But, is that all right?
Tapi, apa tak apa-apa?
Weren't you supposed to leave early in the morning?
Bukankah kau harus pergi pagi-pagi sekali?
No, we'll make it in way enough time
Tidak, meski kami pergi sekarang,
even if we were to head off there from now.
masih akan ada banyak sisa waktu.
If so, then why?
Kalau begitu, kenapa?
I just wanted to go there before everyone else
Aku hanya ingin tiba lebih dulu
and check out the faces and personalities of the guys
untuk memeriksa wajah dan kepribadian orang-orang
that were invited over there.
yang diundang ke sana.
That is, what the other high school detectives like me look like.
Orang-orang sepertiku. Para detektif SMA.
High school detectives?
Detektif SMA?
Right,
Benar,
Nichiuri TV's gathering guys from throughout the country
Nichiuri TV mengumpulkan orang-orang seperti itu dari seluruh negeri
and is going to be deciding who the number one high school detective is.
untuk mencari tahu siapa yang terbaik.
They have a sign that says, "Detective Championship Game."
Mereka mengatakan kalau itu adalah "Kejuaraan Detektif Terbaik".
"Blue. Beyond the see" -Detective Championship Game?
"Biru. Di luar pandangan" -Kejuaraan Detektif Terbaik?
So, I told him to forget it!
Itulah sebabnya aku menyuruhnya untuk tidak pergi.
Because he'll just end up being called a fool if he goes there.
Karena akan sangat bodoh jika dia pergi meskipun sudah diundang.
I thought so too, but I couldn't help it!
Aku juga berpikir seperti itu, tapi aku tetap harus pergi!
I got a letter asking for me to participate.
Karena ada surat yang memintaku,
For Heiji Hattori, to represent the Detective of the West.
Heiji Hattori, untuk ikut serta sebagai Detektif dari Barat.
Huh, the west?
Hah? Barat?
Yeah, if I represent the west,
Ya, jika aku mewakili Barat,
the east would of course be...
maka dari Timur adalah...
Shinichi?
Shinichi?
Oh, Ran's crimson red!
Oh, wajah Ran jadi merah!
Well, it's kind of warm today, isn't it? That's why.
Oh, hari ini agak panas, bukan? Mungkin itu sebabnya.
Don't tell me that detective kid is going to be there.
Jangan bilang bocah detektif itu akan datang ke sana?
I'm sure he'll be there.
Aku yakin dia akan datang.
No, he won't.
Tidak mungkin.
I mean he should know that I'm not, already.
Dan aku yakin dia juga sudah tahu kalau aku tidak akan pergi.
How about it? Don't you and Ran also want to come along?
Bagaimana? Apa kau dan Ran mau ikut?
They say that there are lodgings for people who come along
Mereka bilang akan ada penginapan bagi yang mau ikut.
and that snobbish high school detective Shinichi Kudo
Dan mungkin Shinichi Kudo, detektif yang sombong itu
just might be there too! Right?
akan muncul di sana juga.
You're late, Hattori.
Kau terlambat, Hattori.
Be on time, will you?
Kau harus tepat waktu.
We're moving along by the minute, you know!
Kau tahu kita akan segera berangkat, kan?
Oh, I'm sorry,
Maaf,
I kind of took the wrong road you see.
sepertinya tadi aku salah jalan.
"Hiroo Tsuchio (41)" -Well, let's hurry on to the island!
"Hiroo Tsuchio (41)" -Yah, ayo kita segera pergi ke pulau itu!
Everyone's already on board the ship too!
Yang lainnya juga sudah naik ke kapal!
Is Shinichi already there too?
Apa Shinichi sudah tiba di sana?
Shinichi Kudo, the high school detective of the east!
Shinichi Kudo, detektif SMA dari Timur!
They couldn't get a hold of him,
Oh, mereka tidak bisa menghubunginya,
so they don't know if he's going to be there.
jadi mereka tidak tahu apa dia akan datang atau tidak.
No joke?
Benarkah?
Well, I guess so.
Ya, kurasa begitu.
I mean, it's only natural...
Maksudku, itu wajar saja...
But, do they really have lodgings
Tapi, apa mereka benar-benar sudah menyiapkan penginapan
for people who come along to the uninhabited island?
untuk mereka yang akan ikut ke pulau tak berpenghuni?
Oh, well...
Oh, yah...
there's only one old lodge on that island so...
hanya ada satu penginapan tua di pulau itu, jadi...
the guardians will be spending the night at that hotel,
para wali akan menghabiskan malam di hotel itu,
and after the shooting is over,
dan setelah syuting selesai,
we want all of you to come pick them up.
kami ingin kalian semua datang menyemput mereka.
Can I take this kid along with me?
Kalau begitu, bisakah aku membawa anak ini bersamaku?
He's sort of like my assistant, you see.
Dia itu sudah seperti asistenku.
Okay, if he's going to be sleeping in your room together.
Tidak masalah jika dia akan tidur satu kamar dengamu.
Gee, what a big ship it is.
Kapalnya besar sekali.
How many people is it capable of taking?
Berapa banyak orang yang bisa diangkut?
Don't tell me that there is one detective
Jangan bilang kalau ada masing-masing satu detektif dari ke-47 prefektur?
No, we just called four detectives from the east, west, south and north.
Kami hanya memanggil empat detektif dari timur, barat, selatan dan utara.
We used this ship only because it stands out
Kami menggunakan kapal ini karena sangat mencolok
and thought it would make meeting everyone here easier.
dan mudah untuk ditemukan.
-What? -The ship we're boarding is over there.
-Apa? -Kapal yang akan kita tumpangi ada di sana.
It's this ship.
Di kapal ini.
Come, hurry on board because we're pressed for time.
Ayo, cepat naik. Waktu kita sudah tidak banyak.
Hey, Hattori.
Hei, Hattori.
What?
Apa?
Are you acquainted with that director of Nichiuri TV?
Apa kau kenal dengan sutradara dari Nichiuri TV itu?
No. I met him for the first time today.
Tidak. Aku baru pertama kali bertemu dengannya.
He told me that he'd be wearing the stadium jumper
Dia bilang dia akan mengenakan jaket Nichiuri TV
with the mark of Nichiuri TV so to keep on the look out for him.
agar mudah untuk menemukannya.
Heiji!
Heiji!
You're representing the Kansai district
Kau mewakili Kansai,
so you're going to get it if you lose!
jadi sebaiknya kau menang, atau aku akan menghajarmu!
Okay! I'll be sure to leave a message behind
Baiklah! Aku pasti akan meninggalkan pesan
that says, "Heiji Hattori was here!"
yang mengatakan "Heiji Hattori ada di sini!"
So, after arriving on the island,
Jadi, setelah tiba di pulau,
please stay in your rooms and don't leave until dinner time.
tolong tetap berada di kamar dan jangan pergi sampai jam makan malam.
So, if anything's going to happen, it will be after dinner.
Dan semuanya akan dimulai setelah makan malam.
But be on your guard,
Bersiaplah.
because the match is already started
Pertandingan akan dimulai segera
as soon as you step foot on the island.
setelah kita tiba di pulau.
Okay.
Baiklah.
Roger.
Mengerti.
Strange, I figured everyone would be more excited
Aneh, kukira mereka akan lebih bersemangat
because this is a Detective Championship Game.
karena ini adalah kejuaraan detektif.
And why did you bring me along?
Dan kenapa kau juga membawaku?
Don't tell me that you want me to team with you
Jangan bilang kau ingin aku membantumu untuk menang?
No, Shinichi Kudo of the east can't come anyway.
Tidak. Shinichi Kudo dari timur tidak bisa datang.
That's why I figured you should come and join us too.
Karena itu aku berpikir kalau kau juga harus ikut.
It'll be too boring if I win the game just like that.
Akan sangat membosankan jika aku menang begitu saja.
You're about the only one here that's an equal match for me.
Hanya kau yang bisa menyaingiku.
But, you even brought Ran and the others over too.
Tapi, kau juga membawa Ran dan yang lainnya.
I wouldn't come to such a corny game alone myself either.
Aku juga tidak akan datang ke permainan seperti ini sendirian.
Are you seasick?
Apa kau mabuk laut?
Oh, no. It's a hang-over.
Oh, tidak. Ini hanya mabuk biasa.
It took a while to shoot yesterday so...
Butuh beberapa waktu untuk syuting kemarin jadi...
I went out drinking with the staff after we finished, and got wasted.
Aku pergi minum bersama para staf setelah selesai syuting.
So, you went "overboard".
Jadi, kau sudah "berlebihan".
"Overboard?"
"Berlebihan"?
Well, the shop was really high priced.
Yah, tempatnya sangat mewah.
Hey, mister, this is in the way, laugh, will you? It's too narrow.
Hei, paman, bisakah kau tertawa? Kau terlalu picik.
Laugh? A narrow heart.
Tertawa? Picik?
Oh, you were playing on words using "overboard" and "high."
Oh, kau melakukan permainan kata dengan "berlebihan" dan "mewah".
Those two seem pretty sharp.
Oh, mereka berdua terlihat sangat cerdik.
Detective Championship Game?
Kejuaraan Detektif Terbaik?
Nichuri TV?
Nichiuri TV?
We have no such reservation.
Kami tidak memiliki reservasi seperti itu.
Hey, check it out carefully, will you?
Hei, periksalah lagi.
Dinner and breakfast are supposed to be included too.
Seharusnya ini juga sudah bersama makan malam dan sarapan.
-Yes, but... -What?
-Ya, tapi... -Apa?
What's going on?
Apa yang terjadi?
Welcome.
Selamat datang.
I'm the one who will be taking care of you,
Aku yang akan menjaga kalian,
my name is Renzo Koya.
namaku Renzo Koya.
Nice to meet you all. I'll show you to your lodge.
Senang bertemu dengan kalian. Aku akan menunjukkan penginapannya.
Hey, director.
Hei, sutradara.
If the high school detective of the east isn't coming,
Jika detektif SMA dari Timur tidak bisa datang,
I'd like to talk something over with you.
aku ingin membicarakan sesuatu denganmu.
Huh?
Hah?
The representative from the east
Wakil dari Timur
arrived here early this morning and is already at the lodge.
tiba pagi ini dan sudah berada di penginapan.
What did you say? Is that true?
Apa katamu? Apa itu benar?
If I remember correctly, his name was...
Seingatku, namanya adalah...
I see.
Begitu.
"Please cancel tomorrow's" -This is indeed
"Mohon batalkan reservasi" - Kita benar-benar
"Please cancel tomorrow's" -an isolated island cut off
"Mohon batalkan reservasi" - terisolasi dari dunia luar.
"dinner reservation." -from the outside world.
"makan malam besok." -Benar-benar pulau terpencil.
There couldn't be a situation better than this for a mystery.
Tidak ada situasi yang lebih baik daripada ini untuk sebuah misteri.
Saguru Hakuba?
Saguru Hakuba?
Who is he?
Siapa dia?